# Когнитивные карты и Тестовые модели

## Оглавление
1. [Модели сельских средств к существованию на основе скотоводства](#модели-сельских-средств-к-существованию-на-основе-скотоводства)
   1. [Система сельского хозяйства на основе скотоводства (19x19)](#1-система-сельского-хозяйства-на-основе-скотоводства-19x19)
   2. [Система сельского хозяйства на основе скотоводства и сельского хозяйства (21x21)](#2-система-сельского-хозяйства-на-основе-скотоводства-и-сельского-хозяйства-21x21)
   3. [Система средств к существованию вне сельского хозяйства (15x15)](#3-система-средств-к-существованию-вне-сельского-хозяйства-15x15)
   
2. [Модели бизнес-анализа и производственной эффективности](#модели-бизнес-анализа-и-производственной-эффективности)
   1. [Доля рынка (15x15)](#1-доля-рынка-15x15)
   2. [Знание персонала (23x23)](#2-знание-персонала-23x23)
   3. [Стоимость выполнения (13x13)](#3-стоимость-выполнения-13x13)
   
3. [Модели воздействия изменения климата на экосистемы Великих озер](#модели-воздействия-изменения-климата-на-экосистемы-великих-озер)
   1. [Коммерческая рыбалка (14x14)](#1-коммерческая-рыбалка-14x14)
   2. [Спортивная рыбалка (12x12)](#2-спортивная-рыбалка-12x12)
   3. [Развлекательные походы на лодках (8x8)](#3-развлекательные-походы-на-лодках-8x8)
   4. [Производство дикого риса (8x8)](#4-производство-дикого-риса-8x8)
   5. [Углеродный захват (12x12)](#5-углеродный-захват-12x12)
   6. [Качество и доступность местообитаний (13x13)](#6-качество-и-доступность-местообитаний-13x13)
   
4. [Ограничения к Тестовым моделям](#ограничения-к-тестовым-моделям)
   1. [Модель: Надежность и безопасность транспортных средств](#1-модель-надежность-и-безопасность-транспортных-средств)
   2. [Модель: Устойчивость предприятия](#2-модель-устойчивость-предприятия)
   3. [Модель: Глобальное потепление](#3-модель-глобальное-потепление)
   4. [Модель: Малазийская президентская политика](#4-модель-малайская-президентская-политика)
   5. [Модель: Преступление и наказание](#5-модель-преступность-и-наказание)

## Модели сельских средств к существованию на основе скотоводства

### 1. Система сельского хозяйства на основе скотоводства (19x19)
- Домохозяйства получают наличные в основном за счет продажи скота.
- Эти деньги используются для покупки продуктов, лекарств для поддержания здоровья скота, и прямых покупок скота после хорошего урожая.

### 2. Система сельского хозяйства на основе скотоводства и сельского хозяйства (21x21)
- Скот в основном используется в качестве силы тяги. Мясо дичи, домашние сады, урожай с влажных участков и мелкий скот, такие как козы и куры, важны для заработка наличных денег в период засухи. К внешним затратам в основном относятся семена, заборы и дизельное топливо для орошения.

### 3. Система средств к существованию вне сельского хозяйства (15x15)
- Домохозяйства, принадлежащие к этой системе, не имеют своего скота и, следовательно, не продают скот.

*(Источник: [Murungweni et al., 2011](http://dx.doi.org/10.5751/ES-04393-160408))*

## Модели бизнес-анализа и производственной эффективности

###

 1. Доля рынка (15x15)
- Модель описывает операционную эффективность бизнеса для количественной оценки влияния мер по улучшению производительности.
- Представляет граф с концептуальными причинно-следственными связями.

### 2. Знание персонала (23x23)
- Модель поддерживает рассмотрение влияния управления знаниями, обучения и удовлетворенности сотрудников на бизнес-модель.

### 3. Стоимость выполнения (13x13)
- Модель "стоимость выполнения" связывает концепции, влияющие на производственные затраты предприятия.

*(Источник: [Xirogiannis and Glykas, 2004](https://ieeexplore.ieee.org/document/1328965))*

## Модели воздействия изменения климата на экосистемы Великих озер

- 1. Коммерческая рыбалка (14x14)
- 2. Спортивная рыбалка (12x12)
- 3. Развлекательные походы на лодках (8x8)
- 4. Производство дикого риса (8x8)
- 5. Углеродный захват (12x12)
- 6. Качество и доступность местообитаний (13x13)

*(Источник: Исследование для получения степени магистра научных исследований, Университет Мичигана, апрель 2022, [doi:10.7302/4364](https://dx.doi.org/10.7302/4364))*

## Ограничения к Тестовым моделям

### 1. Модель: Надежность и безопасность транспортных средств/Vehicle reliability and safety
- **Целевой узел:** 10;
- **Без воздействия:** 10.

### 2. Модель: Надежность предприятия/Enterprise stability
- **Целевой узел:** 8;
- **Без воздействия:** 8;

### 3. Модель: Глобальное потепление/Global warming
- **Целевой узел:** 4
- **Без воздействия:** 4

### 4. Модель: Малазийская президентская политика/Malaysian Presidential Policy
- **Целевой узел:** 12;
- **Без воздействия:** 1, 3, 4, 5.

### 5. Модель: Преступление и наказание/Crime & Punishment
- **Целевой узел:** 3;
- **Без воздействия:** 3.